---
{"dg-publish":true,"permalink":"/all-notes/00-home/","tags":"gardenEntry","dgHomeLink":true,"dgPassFrontmatter":false}
---


# Book Notes
[[All Notes/All Book Notes|All Book Notes]]


# Subjects / Topics
[[All Notes/How to write and Op Ed|How to write and Op Ed]]
[[All Notes/Fundamentals of Public Policy|Fundamentals of Public Policy]]



உண்மையிலேயே பெரிய விஷயங்களைச் செய்யவிரும்புபவர்கள் பெரிய விஷயங்களில்மட்டும்தான் ஈடுபட்டிருக்கவேண்டும்.

ஒரு நுண் தத்துவத்தை, ஒரு கலைஅழகை உணரும்  உணர்கொம்பு என்பது எந்த உடலுறுப்பை விடவும் மகத்தானது. மிகமிக அபூர்வமானது. பிற கோடானுகோடிகளை விட மேலான இடத்தில் ஒருவனை நிறுத்துவது. அவன் தன்னை ஆக்கிய வல்லமைக்கு என்றென்றும் நன்றிகூறவேண்டியது.
அது ஒரு வாய்ப்பு. தவற விடும் உரிமை நமக்கில்லை. அதற்கு நாம் என்றோ எவரிடமோ கணக்கு சொல்லியாகவேண்டும்.

அறிவுத்திறனும் நுண்ணுணர்வும் சாத்தியங்கள் மட்டும்தான், சாதனைகள் அல்ல. சாதனைகள் செயல்மூலமே உருவாகின்றன.

நீங்கள் மட்டுமே செய்யக்கூடிய ஒன்றைக் கண்டடைதலும் அதைவெல்லுதலுமே நீங்கள் செய்யவேண்டியது

செயலாற்றுவதால் கிடைப்பது ஒரு தன்னிறைவு. என்னுடைய சாத்தியங்களை நான் முழுமையாக நிகழ்த்தும்போதுதான் எனக்குள் இருந்து என்னை கவனித்துக்கொண்டிருக்கும் ஒன்று நிறைவடைகிறது. என்னுடைய சாத்தியங்கள் முழுவெளிப்பாடு கொள்ளும் களமே தன்னறம் என்பது. அதில் இறங்கிச் செயலாற்ற நான் என் பிறப்பால் பணிக்கப்பட்டிருக்கிறேன். ஒவ்வொரு புல்லும் அதைத்தான் செய்கிறது, தன் முழு ஆற்றலாலும் இந்தபூமியைப் புல்லால்மூட அது முயல்கிறது.

எப்போதும் ஊக்க நிலையில் இருந்து கொண்டிருத்தல். தளர்ந்த அன்றாட மனநிலைக்கு திட்டமிட்டே இடம் கொடுக்காமலிருத்தல். அரட்டைகளை, அன்றாட எளிய செயல்களை முழுமையாகத் தவிர்த்துவிடுவது. தவிர்த்துவிடுகிறேன் என்பதை நானே அறிவிப்பதென்பதே தவிர்ப்பதற்குச் சரியான வழி. அனைவரிடமும் ’இல்லை இச்சிறுவிஷயங்களில் நான் ஈடுபடுவதில்லை, நான் தவிர்த்துவிடுகிறேன்’ என்று காட்ட ஆரம்பிக்கும்போதே உங்களை அவர்கள் தவிர்க்க ஆரம்பிப்பார்கள். அது பெரிய விடுதலை.

 அவன் தன் பங்களிப்பை ஆற்றவேண்டும், அதற்கு தான் முக்கியமானவன், தேவையானவன் என அவன் நம்பவேண்டும். காலத்தின் முன் நான் என எழுந்து நிற்கும் தன்னம்பிக்கை அவனுக்குத் தேவை. அறிவியக்கத்தில் செயல்படும் எவருக்கும் அந்த தணியா ஆணவமே கடைசிவரைக்கும் வரும் அருந்துணை

வாழ்க்கை மிகமிக அரிதானது என்றும், ஒருநாளை ஒரு கணத்தைக்கூட வீணாக்க எனக்கு உரிமை இல்லை

ஒருவேளை அந்த சிருஷ்டிசக்தி என்னிடம் கேட்டால் ‘நீ இன்னும்கூட எனக்கு அள்ளிக்கொடுக்கலாம். ஏனென்றால் நீ கொடுத்த எதையும் நான் வீணடிக்கவில்லை’ என்று என்னால் சொல்லமுடியும்

1. **உகந்த சரியான செயலைத்தான் செய்யவேண்டும் என்று காத்திருப்பதில்லை**
2. **செயலை ஒத்திப்போடுவதனால் அது மேம்படுவதில்லை.**
3. **செய்வதே செயலை அறியும் ஒரே வழி.**
4. **முற்றீடுபாடே செயலை யோகமென்றாக்குகிறது**.
5. **நாம் நம் செயலுடன் தனித்து இருக்கிறோம்.**
6. **தொடங்கியவை முடிக்கப்படவேண்டும்.**
7. **எச்செயலும் வீணல்ல.**
8.  **நிறைவடைந்த செயல் நமக்குரியது அல்ல.**

டீஸ்பூனுடன் கடலை அளக்கக் கிளம்புபவனுக்குரிய பேரூக்கம் நாம் ஒவ்வொருவருக்கும் எப்போதும் இருந்தாகவேண்டும்.

பெருஞ்செயல் ஒன்று தொடங்கப்படும் என்றால் அதற்கு எதிரான விசைகள் திரள்கின்றன. தடைகளாகின்றன. அத்தடைகளை கடப்பவன் அச்செயல்களை ஆற்றினால்போதும் என்று இயற்கை சொல்கிறது.

பெரும்பாலும் ஒத்திவைப்பதென்பது கைவிட்டுவிடுவதே

செயலாற்றுவதன் போதையை முயன்று பெருக்கிக்கொள்ளவேண்டும்.

கலை, தொழில் எதுவானாலும் அதற்கான திட்டமிட்ட தொடர்பயிற்சி எப்போதும் நடந்தபடி இருக்கவேண்டும். கலமும் பீடமும் எக்கணமும் தயாராக காத்திருக்கவேண்டும்.

எச்செயலானாலும் அதை ‘எப்போதுமே’ செய்துகொண்டே இருக்கவேண்டும்.

துளிகளில் நாம் முழுமையாக வெளிப்பட்டோம் என்றால் ஒட்டுமொத்தம் ஒத்திசைவுடன் தன்னை நிகழ்த்திக்கொள்வதைக் காண்போம்

நான் என எண்ணிக்கொள்கையில் ஒருவனுக்கு வரும் நிறைவும் இனிமையுமே ஆணவம் என்பது.





